---
type: Post
title: REVIEW การทำงานในประเทศเพื่อบ้าน ต้อนรับ AEC และความเป็นอยู่ ค่าใช้จ่ายในแต่ละเดือน!!!
description: Raw post content and corpus metadata
status: stable
updated: '2026-08-30'
sources:
- https://pantip.com/topic/30569860
tags:
- raw-source
- post
post_id: '30569860'
published_at: '2013-06-05 12:28:12+06:42'
---

# REVIEW การทำงานในประเทศเพื่อบ้าน ต้อนรับ AEC และความเป็นอยู่ ค่าใช้จ่ายในแต่ละเดือน!!!

สวัสดีครับ

พอดีวันนี้งานเสร็จ เพิ่งปิด Job เล็กไป ...และบอสไปประชุมที่ KL ผมเลยมีอาการ ว่าง! ว่าง!! ว่าง!!! (ผมทำงานที่มาเลย์เซียครับ)
เลยจะมาทำการรีวิว ชีวิตการทำงานในประเทศเพื่อนบ้านเรา เราะอีกไม่นาน ผมเชื่อว่าเมื่อ AEC หรือประชาคมอาเซียน บรรลุข้อตกลงกันแล้ว
จะเกิดการเปลี่ยนแปลงที่เห็นชัดเจนคือ การอนุญาตให้มีการทำงานกันได้ในกลุ่ม AEC ซึ่งหลากหลายอาชีพกันเลยทีเดียว
อยากจะบอกคนที่กำลังมีโอกาส หรือต้องการโอกาส หรืออยากจะลองใช้ชีวิตใหม่ๆในอนาคต ได้เรียนรู้ หรือเป็นตัวอย่างกันครับ

สำหรับน้องๆที่กำลังเรียนระดับมหาลัย อยากให้ลองใช้แง่คิดต่างๆ ที่ผมจะกล่าวถึงบ้าง ไปพัฒนาและเตรียมตัวกันครับ
เพราะผมเชื่อได้ว่า จะเกิดการแข่งขันที่ค่อนข้างชัดเจน ในเรื่องของ "แรงงาน" หลังทำการเปิดประตู ASEAN เรียบร้อยแล้ว



ตัวผม เรียน ม.ปลายโรงเรียนทางภาคใต้ เรียนมหาวิทยาลัยจาก KMIT'L ลาดกระบัง
2009 - 2011 ชอบเที่ยวครับ โดยเฉพาะการเที่ยวแบบ Backpack ไปประเทศต่างๆ ,เคยใช้ชีวิตอยู่ฝรั่งเศส และอังกฤษในช่วงสั้นๆ

2012 เริ่มทำงานครั้งแรกในไทย ทำงานอยู่ในศูนย์ของมหาลัยเอกชนชื่อดังย่านรังสิต (ยอมรับว่าเข้ามาทำเพราะรู้จักผู้บริหาร)
ก็ทำการเก็บประสบการณ์ต่างๆบ้าง ในระยะเวลาอันสั้น และกลางปีได้รับโอกาสให้ไปช่วยงาน โครงการด้าน รถไฟฟ้า ของมาเลย์เซีย

หลังจากร่วมโปรเจ็คดังกล่าว ทำให้เรารู้จักเพื่อนร่วมงาน และบุคคลต่างๆในสายงานเยอะ จนจบโปรเจ็คเมื่อปลายปีนั้นเอง
ได้รับข้อเสนอให้ทดลองทำงานกับบริษัทต้นสังกัดที่นี่ และทุกอย่างก็ผ่านไปได้ด้วยดี เริ่มทำงานเดือน พ.ย. เป็นต้นไป

ผมขอจบการเล่าประวัติคร่าวๆนิดนึงนะครับ

อะไรคือส่วนสำคัญของการทำงานที่นี่
- ความรู้ที่เรียกว่า ทำได้ชัวร์
- ความมุ่งมั่น ขยัน ห้ามขี้เกียจ
- ต้อง say yes ได้ตลอดกับทุกเรื่อง
- ที่สำคัญคือ ทนรับแรงกดดันให้ได้
- และสำคัญไม่แพ้สิ่งอื่นได คือภาษา ...ผมโชคดีที่เที่ยวเยอะ อยู่และคลุกคลีกับต่างชาติบ่อย ซึมซับและนำมาใช้ในสิ่งที่ดี

ผมทำงานเกี่ยวกับระบบการก่อสร้างและบริหาร รถไฟฟ้าเอกชน (ข้อมูลบริษัทขอปิดนะครับ)
ที่ทำงานส่วนใหญ่เป็นคน จีนมาเลย์ และมีคนมาเลย์บ้าง  แต่ที่ Office ซึ่งผมประจำอยู่นั้น มีบอสเป็นจีนสิงคโปร์ บิ๊กบอสฝรั่ง
มีเพื่อนร่วมงาน 4 คน แม่บ้านพม่าอีก 1 คน (บริษัทมีหลาย Office เพราะรับงานกันหลายช่วง รถไฟจากชายแดนไทย ไป KL)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้












ต่อไปเป็นส่วนการใช้ชีวิตในแต่ละเดือนครับ
แก้ไขข้อความเมื่อ 5 มิถุนายน 2556 เวลา 16:42 น.

Original URL: https://pantip.com/topic/30569860
